# r396. 提拉米蘇 (Tiramisu)

## 內容

題目連結如下：
https://msqrt1024.github.io/TOIproblems/潛力組/202512/p2/Tiramisu (zh_TW).pdf

<!-- PDF_BODY_BEGIN -->
提拉米蘇 (Tiramisu)
問題敘述
  媽媽買了一塊長方形的提拉米蘇要給三姊妹當下午的點心。小妹自告奮勇
要幫忙切成三份，然而她的技術不太好，切得歪歪斜斜的。

  我們可以用一條由若干個直線線段連接而成的折線來表示小妹下刀一次的
軌跡。這條折線由若干個頂點 {P1, P2, P3, …, Pn} 組成，切割的軌跡即為 P1 連
線至 P2 、P2 連線至 P3、…、Pn−1 連線至 Pn。小妹是從最左方下刀一路切到最
右方的，因此第一個頂點的 x 座標必定為 0，而最後一個頂點的 x 座標就是提拉
米蘇的寬度。小妹不會由右往左切，因此這條折線上的頂點 x 座標是非嚴格遞
增的；但是她有可能切出一條垂直線。

  為了將提拉米蘇分成了三塊，小妹一共下刀了兩次，因此總共會有兩條折
線。已知這塊提拉米蘇的高度為 1 單位，請寫一支程式計算中間那塊提拉米蘇
的體積的兩倍為多少立方單位。

  一種切割提拉米蘇的軌跡可能如下圖所示，中間那塊提拉米蘇的體積為 17
立方單位，因此請輸出 34。




輸入格式
  第一列有兩個整數 M (2 ≤ M ≤ 105 ) 與 N (2 ≤ N ≤ 105 )，代表兩條切割的痕
跡各用多少個頂點來描述。
                                                   𝑦
       第二列有 2．M 個整數，依序代表第一條折線的 M 個頂點 (𝑃1𝑥 , 𝑃1 )、
         𝑦              𝑦              𝑦
(𝑃2𝑥 , 𝑃2 )、……、(𝑃𝑀−1
                 𝑥
                     , 𝑃𝑀−1) 與 (𝑃𝑀𝑥 , 𝑃𝑀 )。
                                                   𝑦
       第三列有 2．N 個整數，依序代表第二條折線的 N 個頂點 (𝑄1𝑥 , 𝑄1 )、
        𝑦               𝑦               𝑦
(𝑄2𝑥 , 𝑄2 )、……、(𝑄𝑁−1
                 𝑥
                     , 𝑄𝑁−1 ) 與 (𝑄𝑁𝑥 , 𝑄𝑁 )。

  保證 𝑃𝑀𝑥 = 𝑄𝑁𝑥 、所有頂點的 y 座標大於零；所有 x 座標與 y 座標數值皆不
超過 109，以及兩條折線不會相交並符合問題敘述。
輸出格式
   請輸出一個正整數，代表中間那塊提拉米蘇的體積的兩倍。

輸入範例 1                         輸出範例 1
6 5                            34
0 5 1 5 3 4 5 6 5 5 7 6
0 2 2 3 5 2 6 3 7 3
輸入範例 2                         輸出範例 2
4 2                            310929
0 121 11 48 364 255 1001 100
0 12 1001 12

評分說明
  此題目測資分成三組，每組測資有多筆測試資料，需答對該組所有測試資
料才能獲得該組分數，各組詳細限制如下。

第一組（10 分）：M = N = 2。
                      𝑦    𝑦
第二組（30 分）：N = 2 且 𝑄1 = 𝑄2 。
第三組（60 分）：無特別限制。
<!-- PDF_BODY_END -->

## 範例輸入 #1

```
6 5
0 5 1 5 3 4 5 6 5 5 7 6
0 2 2 3 5 2 6 3 7 3
```

## 範例輸出 #1

```
34
```

## 範例輸入 #2

```
4 2
0 121 11 48 364 255 1001 100
0 12 1001 12
```

## 範例輸出 #2

```
310929
```
